# 2025.05.10.Sat Unreal Engine 스터디 1회차

## 공부 요약
1. 언리얼 엔진 세팅 (에픽 게임즈 회원가입 및 최신 소프트웨어 설치)
2. 프로젝트 생성 및 맛보기 (뷰포트 탐색/액터 배치)
3. 좋은 질문이란 무엇인가 (로그 핵심 전달하는 법)
4. 블루프린트의 기초 개념, 피직스(질량과 중력)



## 1. 언리얼 엔진 세팅
unrealengine.com/download 들어가서 최신 버전 다운로드하면 됨.
다운로드 받을 때 성인 인증하라는 문구와 함께 구매 안 되는 불상사가 벌어지는데 이건 프로필 설정 들어가서 SMS 또는 authenticator 사용 **보안 2단계 설정**하면 풀림.



## 2. 프로젝트 생성 및 맛보기
에픽게임즈 런처 우선 실행하면 스토어/라이브러리 등 메뉴 뜸.
언리얼 엔진 실행하면 됨. 그럼 언리얼 프로젝트 브라우저 실행된다.

즐겨찾기?에 건축, 시뮬레이션, 영화 등 많이 뜨는데 게임 개발 목적이므로 당연히 **게임** 선택.
기본/일인칭/삼인칭/내려보기/가상현실 등 옵션에서 처음 Third-person view로 테스트.

프로젝트 이름 설정하고 생성하면 끝.


### 뷰포트 탐색 및 액터 배치
좌클릭/휠 클릭/우클릭 홀드로 뷰 움직일 수 있음.
클릭하는 동안 WASDQE로 시점 이동 가능. 움직이는 동안 휠로 이동 속도 조절도 가능. 10이 맥스인 듯. 근데 너무 빠름.... 멀어지면 액터 레이어 더블클릭해서 돌아오도록 하자.
좌클릭 - 좌우로만 움직임
휠 - 위아래...?로 움직임. 좀 이상하게 사람이 포즈 고정된 채 목만 움직이는 느낌으로 이동한다.... 불 편 함.
우클릭 - 냅 다 움 직 임. 
Q - 하강
E - 상승 (자꾸 까먹음;;)

뭔가 많은데 우선 배운 것들은 **플레이 버튼, 액터 생성 버튼, 액터 수정 및 이동 모드** 정도.
1) 플레이 버튼
  alt+P 또는 상단 초록색 삼각형 버튼 클릭 시 제작한 스테이지 테스트 플레이 가능.
  ESC로 다시 수정 모드로 변경.

2) 액터 생성 버튼
  뭔가 많다. 일단 shape에서 큐브 정도 사용해 봄.

3) 액터 수정 및 이동
  액터 좌클릭 시 선택됨.
  W는 선택 및 이동
  E는 선택 및 회전
  R은 스케일 변경
  선택 중 alt 눌러서 이동시키면 복제된 오브젝트를 배치 가능(와!)



## 3. 좋은 질문이란?
일단 오류 나면 에러 메시지 긁어서 구글링하기.
해결 안 되면 도움 요청.
도움 요청 시 첨부해야 하는 것. 에러 메시지 전문, 로그의 핵심, 스크린샷 등.
언리얼 엔진 로그는 프로젝트 파일 > Saved > Logs > 프로젝트명.log로 확인 가능.
근데 기니까 githubgist?라는 웹사이트에 이 log 파일 드래그 드랍한 뒤 이 gist 웹사이트 url을 보내주는 편이 로그의 핵심을 보기 쉽다고 함. (로그 어케 읽는데)



## 4. 블루프린트의 기초 개념, 피직스(질량과 중력)
C++는 textual한 반면 블루프린트는 시각적으로 시퀀스를 보여줌.
언리얼 엔진 빌트인이라 최적화가 잘 되어 있고 따로 에디터 설치할 필요 없음.

블루프린트에서 우클릭 > Print String 검색 시 디벨롭 텍스트 출력 가능한 동작 노드 생성.
Event BeginPlay 검색 시 when에 해당하는 이벤트 트리거 노드 생성.
output 화살표를 input에 연결 시 시퀀스 생성.
e.g. Event BeginPlay --- Print String ("Welcome to Warehouse Wreckage!")

맵에서 액터의 피직스를 수정할 수 있음. 이때 피직스 시뮬레이션 박스에 체크 안 되어 있으면 그냥 고정된 상태로 플레이된다.
**질량** - 디폴트 값이 있고 체크하면 수정도 가능.
**중력** - 체크 시 땅에 붙어 있음. 체크 풀면 무중력 상태. 힘주면 막 지멋대로 움직임.
액터들끼리 상호작용 가능.