WEEK 02 목표 : 36강까지

WEEK 03 목표 : 50강까지

2025.05.26(월) Chapter 15-21까지 진행


15. 오브젝트와 레퍼런스에 대해

# 오브젝트란 무엇인가?
물건 아님? ㅇㅇ 아님.
오브젝트는 무언가를 '대표하는' 데이터와 기능의 집합입니다.

## 오브젝트의 종류
1) 액터 - 레벨에 들어가는 오브젝트
2) 컴포넌트 - 액터에 들어가는 오브젝트

노드는 이런 오브젝트들과 기능을 이어주는 매핑의 개념.

오브젝트가 많아지면 상점에서 취급하는 물건이 늘어나는 것과 같음. 찾고 운반하는 데 품이 많이 든다. 프로그램이 무겁다.
그래서 레퍼런스를 사용. 주소를 부여하고 구조적으로 처리. 물류 창고 만드는 거랑 같은?
= 어디서 오브젝트를 찾는가.

데이터 핀? 노드의 I/O를 나타냄. 노드로 연결하기.
실행 핀? 언제 해당 노드를 실행할 것인지 나타냄.



16. 임펄스 추가

기능 노드를 사용해 특정 조건을 만족했을 때 오브젝트를 조작하는 연습 - I) 스페이스 키 입력 시 O) 큐브가 뛰어오르게 만들어 보자.

Force vs Impulse
포스는 지속적(happen over certain amount of time), 임펄스는 즉각적.

F=ma (Force = Mass*Acceleration)
Impulse = Mass*Velocity Change

Vel Change 옵션을 켜면 오브젝트의 질량을 무시하고 바로 속력 적용 가능.



17. 블루프린트 클래스와 인스턴스

오브젝트들이 구성과 기능을 공유할 수 있으려면? 클래스와 인스턴스를 사용하자.
클래스는 템플릿(붕어빵 틀), 인스턴스는 붕어빵.
클래스를 사용해 피자 붕어빵, 슈크림 붕어빵, 팥 붕어빵 등 틀을 유지한 채 다른 객체들을 만들어낼 수 있음. 짱이다.

액터(오브젝트)를 블루프린트 클래스(틀)로 바꾸는 법 > 디테일 패널 중 블루프린트 버튼을 클릭(converts this actor into a reusable Blueprint Class that can have script behavior)
이름은 관습적으로 BP_접두어를 이용해서 블루프린트 클래스임을 나타내게 한다.
이때 생성된 서브클래스에서 수정하는 값/기능 들은 해당 클래스를 상속?하는 인스턴스들에게 일괄 적용됨.



18. 액터의 스포닝(Spawn)

실행 핀 연결 끊는 법 - alt + 해당 연결 클릭

스포닝이란? 오브젝트의 생성이다~ (젠)
트랜스폼이란? 위치, 회전, 스케일의 조합이다~

SpawnActor을 이용해 적용. 벡터를 지정해 스폰 위치도 지정할 수 있음.



19. 데이터 타입

핀의 색상이 다르다는 사실을 눈치채셨나요? 저는 전혀 눈치채지 못했답니다. 허거덩허거덩스.
색이 다른 이유는 데이터 타입이 다르기 때문.

근데 데이터 타입이 뭔데.
1) 이진법으로 특정 데이터를 나타내는 방법.
2) 데이터의 기능을 제한하는 방법. (이 데이터를 가지고 무엇을 할 수 있는지 통제.)
= 데이터의 형태, 모양이라고 생각하면 됨. 키의 모양이라든가. 이 키가 문에 들어가는지 안 들어가는지....

예) 정수(Integer), 소수(Float), 스트링/텍스트(String), 부울(Boolean)
데이터 타입은 오브젝트와 함께 적용할 때 시너지를 발휘.

블루프린트에는 구조체(Struct)가 존재. 마치 like 오브젝트, 그런데 작음. 그리고 레퍼런스를 사용하지 않음. 왜? 작으니까.
예) 벡터 - Float 세 개로 구성되어 있음. (아 글엇내....)
로테이터 - 벡터와 마찬가지로 Float 세 개로 구성되어 있음. 그러나, 형태가 같다고 호환되는 건 아니다.

이런 구조체를 그룹화해서 더 큰 복합 구조체를 만드는 것도 가능. 트랜스폼은 벡터와 로테이터, 스케일을 합한 것.



20. Pawn과 액터 위치

게임을 실행 중인 상태에서 f8을 길게 누르면 Pawn이 생김. (씬에서는 없음. 플레이하다가 esc로 나가도 Pawn은 사라진다. 대신 player start가 존재.)
폰이란? 체스의 폰? ㅇㅇ 게임 월드에서 플레이어의 물리적 묘사? 위치를 시각적으로 보여주는 듯.

블루프린트에서 Pawn은 Get Player Pawn 노드를 이용해 접근 가능.
플레이어의 위치와 Spawn 포인트를 연결하는 것으로 플레이어가 선 위치에서 오브젝트 spawn이 가능하도록 할 수 있다.



21. 회전 다루기(Control Rotation)

언리얼에서 카메라와 플레이어(액터)의 회전은 별개다.






2025.05.27(화) Chapter 22-27까지 진행

22. 벡터 다루기 - 덧셈과 곱셈

벡터가 뭐임?
수학: 방향과 크기.
코딩: 3개의 소수 구성(x,y,z).

딱히 할 말이 없음. 벡터는 수학 벡터와 동일하니까.... 크기가 달라진다? 방향은 바뀌지 않는다? 정도가 포인트?



23. 전방 벡터 가져오기

Forward Vector를 고려해야 한다.... 
get forward vector로 projectile에 impulse를 주면 됨.
그러면 카메라를 따라서 spawning이 되는 듯.



24. 에셋 가져오기

마켓플레이스?를 드가라는데 안 보임. Unreal 4에서 5로 넘어오며 없앤 건지 모르겠는데... 일단 웹사이트로 진입.
ctrl + space - 콘텐츠 드로어 단축키 (몰 랐 어)
드래그 드랍하면 맵에 에셋 바로 얹을 수 있음. 편하다.



25. 지오메트리 브러시(BSP)

Binary Space Partitioning - 지오메트리 브러시
박스를 만들고 안을 깎아내는 것으로 방을 만들 수 있다. 와.



26. 재료와 조명

에셋을 맵으로 끌어 당기면 바로 적용 가능.
조명도 rotation 도구로 바꿀 수 있음.






2025.06.02(월) Chapter 27-36까지 진행


27. 액터 컴포넌트

액터에 부속 액터를 넣어줄 수 있음. 예제의 경우 선반의 기둥에 받침들을 부속으로 넣음.
Content Drawer에서 꺼내 부모 액터가 될 component에 드래그 하면 되는 듯.
부속은 루트 정적 메시 컴포넌트(Static Mesh Component)의 physics를 따른다. 위치도 루트 컴포넌트를 기준으로 옮겨짐.



28. 충돌 메시(Collision Meshes)

메시(Mesh)는 시공간 그리드... 꼭짓점(정점), 경계, 면의 집합.
액터끼리 충돌할 때 이걸 사용해서 계산함. View를 wireframe이나 collision view로 바꾸면 볼 수 있음.

영상에서는 기존 Mesh를 삭제하고 simplified된 z축 중심 메쉬를 apply하라고 하지만... 버전 차이인지, 컴퓨터 사양 차이인지 기존 mesh여도 stable했음. 닿아도 액터들이 안 튕김.
아무튼 BP 만들고, 끌어와서 폴더에 넣고 쌓고....



29. 변수 (Variables)

변수는 정보를 담고, 조작하고, 참조하기 위한 상자.
이름, 정보/값, 타입으로 정의.

레벨 블루프린트 > 내 블루프린트에서 변수를 설정할 수 있음.
컴파일하지 않으면 값을 입력하지 못하는 듯.

생성한 변수를 ctrl 드래그하면 getter, alt 드래그하면 setter로 끌어올 수 있다.



30. 부울과 분기(Booleans and Branches)

부울(Boolean)이란? 예 또는 아니오. 0 또는 1. 참 또는 거짓 등. 두 가지 값만 저장하는 변수. 분기문과 같이 사용됨.
분기(Branch)란? 참/거짓을 판단한 후 조건에 따라 다음 행동을 취하는 것.

Greater, Less than, Equal 등의 Comparision을 이용해서 분기를 취한다.



31. 함수(Function)

블루프린트에서 노드 그룹 선택 후 C 누르면 코멘트 블록이란 것을 넣을 수 있답니다. 주석인 듯. 근데 이것보다 함수로 만드는 편이 더 재사용에 있어 용이하니까 함수를 쓰자.
함수는 어케 만드나요. 일단 노드 그룹 선택 > 우클릭 > Collapse to Functions

함수에 집어 넣는 듯? 이름도 [함수로 접기]라서....



32. 리턴 타입

함수 어떻게 만드는지 설명해 줌.
+ 버튼 눌러서 생성하고 Input과 Return Type 지정하는 것까지 해봤다.
Execution wire 이어주는 것을 잊지 말 것.






2025.06.19(수) Chapter 33-45까지 진행


33. 순수 함수(Pure Function)

사이드 이펙트가 없는 함수를 순수 함수라고 한다. 리턴 값만 있는 계산만을 위한 함수. 차갑다.
e.g. Get Ammo, Get Actor Forward Vector, Multiply, Minus, Greater 등...
순수 함수는 Execution Pin이 없어도 된다고 한다. 그렇네....
그래서 이름 지을 때 동사로 시작하지 않음(헐!!!!!!)

그럼 Side Effect가 뭔데? 가시적인 효과(Observable Effect)가 있는 함수란다.
e.g. Print String, Add Impulse 등....



34. 멤버 함수(Member Function)

레벨 블루 프린트가 아닌 클래스 내부에 있는 함수들. 특정 인스턴스에서 호출됨.
OOP 개념. "Functions live with the data they manipulate"
= 현재 타겟 또는 현재 인스턴스 파라미터를 input으로 가짐



35. 레벨 로드와 지연 노드

Open Level을 통해 다른 레벨로 진입할 수 있다.
Delay를 이용하면 지정된 시간 이후 다음 블루프린트 노드로 진입.
이 둘을 복합적으로 이용하면 현재 레벨(self)를 다시 불러올 수 있다.


36. 마무리 요약





Section 3로 넘어간다.
